Concernant la Primaire populaire,une consultation citoyenne destinée à avoir une candidature unique à gauche pour la présidentielle,Christiane Taubira l'a remporté, sans surprise, hier.
Elle doit maintenant affiner son programme, qui reste encore assez flou.
En voici quatre mesures parmi ses propositions :
1/ pour les jeunes actuellement obligés de travailler pour répondre à leurs besoins,elle souhaiterait ainsi créer un revenu de 800 euros par mois pendant cinq ans,ce versement leur permettrait ainsi de se consacrer à leurs études ;
2/ revaloriser le salaire minimum de croissance (SMIC) à 1 400 euros net par mois ;
3/ augmenter les taxes sur le patrimoine ;
4/ supprimer la TVA pour les produits issus de l’agriculture biologique au niveau européen.
Suite à sa victoire, Christiane Taubira a indiqué dans son discours hier soirqu'elle allait appeler les candidats socialiste, écologiste, communiste et de La France insoumiseà l’union de la gauche.
Ce n’est pas gagné...
Anne Hidalgo a affirmé qu’elle ne se retirerait pas de la course à la présidentielle.
De même pour Jean-Luc Mélenchon qui a déclaré que cela ne changerait rien pour lui.
Enfin, Yannick Jadot a notamment fait part de sa critique concernant l'objectif initial de la Primaire populaire,c’est-à-dire une candidature unique à gauche.Il estime que des candidatures de gauche répondaient déjà à l'appelet que la candidature supplémentaire de Christiane Taubira était justement l’inverse de cet objectif.